‫نحن فريق التأثير.‬
‫استولينا على كل أنظمتك‬
‫في مكتبك برمّته.‬
‫يجب أن يتوقف موقع "آشلي ماديسوت"‬
‫عن التشغيل على الفور.‬
‫سننشر كل سجلات الزبائن‬
‫والخيالات الجنسية،‬
‫والصور العارية والرسائل‬
‫الإلكترونية للموظفين.‬
‫أهلاً بك في كابوسك الأسوأ.‬
‫(جاري التحميل)‬
‫قبل إطلاق (آشلي ماديسون)‬
‫بوقت طويل، كان هناك علاقات،‬
‫وسيكون هناك علاقات غرامية بعد رحيلي.‬
‫لذا ما أحاول فعله هو مساعدة الناس‬
‫أن يكون لديهم علاقة غرامية مثالية.‬
‫يقول "بيدرمن" إنه بنى تجارة‬
‫تساوي مليار دولار،‬
‫تعتمد على الخيانة الجنسية.‬
‫25 مليون عضو في 37 بلداً.‬
‫بدأ هاتفي يرنّ بشكل جنوني على الطاولة‬
‫كان ذلك جنونياً.‬
‫جعلوا الأمر يبدو وكأنه مسرح لممارسة‬
‫الجنس بين الناس.‬
‫كان يتمتع بالسحر والجنس والجريمة،‬
‫والقرصنة والخطر، كان يتمتع بكل شيء.‬
‫(تحميل كامل)‬
‫إنه موقع إلكتروني لممارسة‬
‫الجنس السريع.‬
‫("آشلي مايسون‬
‫جنس، أكاذيب وهجمات إلكترونية)‬
‫هذه قصة موقع إلكتروني،‬
‫وصعود مؤسسه الطموح "نويل بيدرمن" وهبوطه.‬
‫أسّسَ الموقع الإلكتروني "آشلي ماديسون"‬
‫الجريء سنة 2001،‬
‫كمكان آمن للترتيب للعلاقات الغرامية‬
‫غير المشروعة.‬
‫كان لدى الموقع سنة 2006‬
‫1،1 مليون مستخدم في "أميركا الشمالية"،‬
‫وأطلقَ في "أوروبا".‬
‫كان تطوّره بعد ذلك استثنائياً.‬
‫- 26 مليون شخص، هذا تطوّر!‬
‫- إنها تجارة جيدة.‬
‫هل هدفك هو الاستمرار؟‬
‫السيطرة على العالم والوصول إلى القمر.‬
‫أصبح "بيدرمن" المدير التنفيذي‬
‫سنة 2007،‬
‫ووجد نفسه في وسط عاصفة إعلامية.‬
‫لا أشجّع بالضرورة على الخيانة.‬
‫لا أعتقد أنها تحتاج إلى هذا القدر‬
‫من التشجيع.‬
‫كيف لا تشجّع على الخيانة؟‬
‫ظهرَ "نويل بيدرمن" بإطراد في‬
‫البرامج الحوارية التلفزيونية،‬
‫مدافعاً عن الموقع الإلكتروني‬
‫ومروّجاً له.‬
‫إنه يسمي نفسه ملك الخيانة.‬
‫شاركت زوجته "أماندا" في الحملات‬
‫الدعائية أيضاً.‬
‫(زوجتك مثيرة لكن نساؤنا كذلك)‬
‫أرى الموقع كمنصة تساعد الناس على‬
‫البقاء متزوجين.‬
‫أساعد ملايين الناس على إيجاد القناعة‬
‫والشغف والسعادة.‬
‫قال "نويل" إنّ المجتمع كان يتغيّر.‬
‫("لويز فان دير فيلد")‬
‫(سفيرة موقع "آشلي ماديسون")‬
‫نموذج العلاقات الذي لدينا من الماضي،‬
‫وهذا لا ينجح في هذه اللحظة.‬
‫يقوم الكثير من الناس بعلاقات غرامية‬
‫ويجري الأمر من دون أن يعرف الناس.‬
‫هذا مدمّر للعائلات.‬
‫وقالوا إنهم كانوا الرواد في المساعدة‬
‫على ذلك.‬
‫كنت منفصلاً عن زوجتي،‬
‫وكنت أعمل كثيراً، من الصعب الالتقاء‬
‫بالناس.‬
‫كان "كريستوفر" يبحث عن امراة‬
‫تشاطره الميول والأفكار‬
‫ليقيم علاقة غرامية معها.‬
‫كان عامل الجذب الكبير الذي يتمتع به‬
‫هو أنه أنه يسهّل ممارسة الجنس.‬
‫("كريستوفر" - مستخدم)‬
‫إنه ليس موعداً غرامياً، ليس هناك أي مجازفة‬
‫يعرف الجميع وضعهم.‬
‫كان موجّهاً قطعاً إلى...‬
‫("تامسن" - مستخدمة لموقع "آشلي")‬
‫متعة العصر كما أودّ تسميتها.‬
‫إنه موقع لممارسة الجنس السريعة.‬
‫كحال أي مواقع إلكترونية للمواعدة‬
‫كان على المستخدمين اختيار اسم لصفحتهم‬
‫ويملأونها بالأشياء التي يفضّلونها.‬
‫تجريب الجنس التانتري، مضاجعة لليلة واحدة.‬
‫رغم أنّ هذه الخيارات كانت مباشرة‬
‫أكثر من المعتاد.‬
‫أحبّ أن أشاهَد وأحبّ الحضن والمعانقة‬
‫والأفلام المثيرة.‬
‫يبدو أنها نهاية أسبوع مثيرة للاهتمام.‬
‫"تامسن" هي مستشارة تسويق‬
‫وعشيقة تسلسلية.‬
‫فضّلت العلاقات الغرامية على العلاقات‬
‫الملتزمة معظم حياتها.‬
‫يتردد الرجال كثيراً للقيام بالخطوة الأولى‬
‫مبدئياً.‬
‫إنه الشيء الأول عندما نبدأ بالتكلم.‬
‫يريدون أن يكتشفوا إن كنت حقيقة.‬
‫وإن كنت تعيشين فعلاً في‬
‫"الولايات المتحدة".‬
‫وهنا بدأت أتلقى الرسائل الإلكترونية‬
‫التي تقول إنّ هذه المرأة تفقدت صفحتي،‬
‫وإنها تريد التكلم معي وإنّ هذا الشخص‬
‫مهتمّ بي.‬
‫لأنه إن لم يكن لديك حساب مدفوع،‬
‫كونك لم تشترك في الموقع،‬
‫فلا تستطيع رؤية الصور الحقيقية للصفحات.‬
‫كانت غير واضحة.‬
‫كان على الرجال الاشتراك في الموقع،‬
‫للردّ على الرسائل التي أرسلت لهم.‬
‫وما إن تبدأ بالتكلم، لا محالة ولبعض‬
‫الأسباب الغريبة،‬
‫لدى الرجال الرغبة الدائمة في‬
‫إرسال صور قضيبهم لك.‬
‫وتكون الصورة الأولى حتى.‬
‫لا أعرف شكل وجههم حتى.‬
‫حسناً.‬
‫يقيم الناس العلاقات الغرامية ويخونون‬
‫لأسباب مختلفة كثيرة،‬
‫ولا يكون الأمر جسدياً فحسب.‬
‫نودّ جميعاً الاعتقاد أنّ الأمر كذلك‬
‫لكن في الحقيقة وحتى الرجال،‬
‫فإنّ الغالبية العظمى تبحث عن علاقة غرامية‬
‫لأسباب عاطفية أيضاً.‬
‫التقيت وتكلّمت مع عدد كبير من الرجال،‬
‫والكثير من السياسيين،‬
‫والكثير من الرؤساء التنفيذيين لشركات‬
‫والكثير من الرجال‬
‫الموجودين في الإدارة المركزية التعيسين.‬
‫كان هذا شيء بشأن موقع "آشلي ماديسون"،‬
‫لديك كل أنواع الرجال من عمال البناء‬
‫إلى الطلاب.‬
‫لذا كان الأمر مثيراً جداً للاهتمام.‬
‫يريد الناس المزيد من علاقاتهم،‬
‫والأكثر من حياتهم،‬
‫ولا يشعرون بالخجل بأن يكونوا صريحين‬
‫بشأن ما يريدونه فعلاً.‬
‫سيقيم الناس علاقات غرامية في جميع الأحوال.‬
‫حصل ذلك دائماً وهو يتزايد.‬
‫لم يكن في مكان عملهم.‬
‫لم يكن مع الأصدقاء المقريبن للعائلة.‬
‫فهمت تلك الفكرة.‬
‫إنها أقل ضرراً وتمت تلبية حاجات الناس.‬
‫اشترت موقع "آشلي ماديسون" الإلكتروني‬
‫شركة أخرى من شركات "نويل" وهي‬
‫"أفيد لايف ميديا" سنة 2007.‬
‫قدّمت فيديوهاتهم الترويجية المظهر الخادع‬
‫لتوافد الشركات‬
‫على المنتجات المتخصصة.‬
‫أسسوا بعد سنتَين الموقع الإلكتروني‬
‫"إستابلشد مان"،‬
‫و"كوغر لايف" وسمّتهما خدمات‬
‫مبتكرة في المواعدة.‬
‫لكن كان الموقع المربح دائماً هو‬
‫"آشلي ماديسون".‬
‫(امرأة أخرى غير زوجتي)‬
‫أصبح "آشلي ماديسون" معروفاً بحملاته‬
‫الإعلانية الصفيقة‬
‫والشائنة غالباً.‬
‫لقيَ هذا الإعلان المبتذل حظراً من قبَل‬
‫المنظمين الأستراليين.‬
‫لقد أثاروا الجدل حول العالم،‬
‫مترجمين إعلاناتهم البراقة أينما ذهبوا.‬
‫ضُبط "تايغر وودز" سنة 2009‬
‫وهو يخون زوجته.‬
‫عرض موقع "آشلي ماديسون" في خلال أسبوع‬
‫أن يدفع له‬
‫5 مليون دولار ليكون وجه علامتهم التجارية.‬
‫لم يأخذ المال لكن بعد أربعة أشهر،‬
‫رعوا مسابقة ملكة جمال عشيقات‬
‫"تايغر وودز"‬
‫في برنامج "هاورد ستيرن".‬
‫إليكم حكمنا الضيف "نويل بيدرمن".‬
‫لقد وضع 100 ألف دولار.‬
‫بدت جميع وسائل التحايل وضيعة جداً.‬
‫إنها العشيقة رقم أربعة.‬
‫العبقري المتميز...‬
‫("جينا سميث" - رئيسة تحرير)‬
‫ليس لجهودهم التسويقية فحسب،‬
‫لكن أعتقد أنّ قيادتهم تبدو قادرة‬
‫على تولي أي شيء.‬
‫حتى الأخبار السلبية وتحويلها إلى فرصة‬
‫ترويجية.‬
‫أنت عشيقة "تايغر وودز".‬
‫ها هو يتقدم "نويل بيدرمن"‬
‫حاملاً شيكاً مصرفياً بقيمة 75 ألف دولار.‬
‫(ملكة جمال العشيقات).‬
‫رغم الانكماش الاقتصادي سنة 2008،‬
‫بدا وكأنّ موقع "آشلي ماديسون"‬
‫مضاد للركود الاقتصادي.‬
‫أعلنت شركة "أفيد لايف ميديا" سنة 2015‬
‫أنها حققت ربحاً قدره 115 مليون دولار في‬
‫السنة السابقة،‬
‫حتى 45 في المئة.‬
‫وصلت الأرباح قبل الضرائب‬
‫إلى 55 مليون دولار.‬
‫لكن في 19 يوليو من السنة الماضية‬
‫تغيّر كل شيء.‬
‫"براين كريبس" وهو صحفي‬
‫يتناول التكنولوجيا،‬
‫كشفَ أنّ موقع "آشلي ماديسون" تعرض‬
‫للاختراق.‬
‫فتحَ المستخدمون حواسيبهم‬
‫ليجدوا رسالة مصوّرة على شاشاتهم.‬
‫هدّد فريق التأثير بنشر‬
‫البيانات المسروقة إلا إذا أوقف أصحاب‬
‫"آشلي ماديسون" و"إستابليشد مان"‬
‫عن تشغيل مواقعهم الإلكترونية المثيرة‬
‫للجدل.‬
‫عواقب عدم الامتثال لما ورد في هذا التهديد،‬
‫(مؤتمر صحفي لشرطة "تورونتو")‬
‫ستكون نشر قوائم زبائن موقعَي‬
‫"آشلي ماديسون"‬
‫و"إستابليشد مان".‬
‫متضمنة أسمائهم وصفحات الزبائن وبيانات‬
‫البطاقات الائتمانية.‬
‫عندما قرأت القصة،‬
‫كانت منتشرة في أنحاء العالم.‬
‫أعتقد أنّ كلّ وكالة أخبار رائدة غطّت الخبر‬
‫في خلال ستّ إلى 12 ساعة.‬
‫كانت شركة "أفيد لايف ميديا" تتعاون‬
‫بشكل كامل مع تحقيق الشرطة.‬
‫هذا الاختراق هو واحد من أكبر خروقات‬
‫البيانات في العالم.‬
‫طلبوا أن تتصلوا...‬
‫كنت في اجتماع وفجأة‬
‫لم يتوقف هاتفي عن الرنّ على الطاولة،‬
‫وأحاول التركيز وألقي نظرة،‬
‫وأرى أسماء شركاء العمل،‬
‫والعملاء والأصدقاء،‬
‫وأشخاص التقيتهم على موقع "آشلي ماديسون"‬
‫يتصلون بي.‬
‫وأصبت بالفزع.‬
‫بدا الاختراق غريباً جداً لأنه‬
‫كان هوليودياً جداً كما لو أنه كان‬
‫مخططاً له.‬
‫إنه جنوني جداً، عندما تغطي عمليات الاختراق‬
‫طوال الوقت،‬
‫لا يجذب الأمر انتباه الناس.‬
‫لا أحد مهتمّ جداً بتفاصيل‬
‫طريقة حصولهم على البيانات‬
‫ونشرها لكن هذا الأمر كان مختلفاً.‬
‫أعطى فريق التأثير شركة‬
‫"أفيد لايف" 30 يوماً‬
‫لإيقاف كل مواقعها‬
‫الإلكترونية عن العمل.‬
‫وهذا وقت كافٍ ليصبح هناك هيستريا‬
‫في وسائل الإعلام.‬
‫كان المخترقون يبتزّون بنشر المزيد من‬
‫البيانات.‬
‫كان الجميع يتوق لمعرفة من كان يستغلّ‬
‫الموقع الإلكتروني الأول في العالم للزنا.‬
‫(انتهى الوقت)‬
‫عندما لم تمتثل الشركة،‬
‫نُشرت تفاصيل أكثر من 30 مليون مستخدم.‬
‫حاول الشركاء المرتابون بحول العالم‬
‫باهتياج اكتشاف‬
‫إن كان شريكهم من بينهم.‬
‫ذهب برنامج إذاعي أسترالي‬
‫إلى أبعد من ذلك،‬
‫كانوا سعيدين بالمساعدة على غربلة‬
‫البيانات المسربة على الهواء مباشرة‬
‫عندما انتشر في الأخبار نبأ‬
‫اختراق موقع "آشلي ماديسون"،‬
‫أصبح غريب الأطور ولديك بياناته...‬
‫لدينا بياناته هنا ولقد كشفت‬
‫أنه على الموقع الإلكتروني يا "جو".‬
‫- هل أنت جاد؟‬
‫- أنا آسف.‬
‫هل تمازحني؟‬
‫الأثر المضاعف لأفعال فريق التأثير‬
‫له وسيستمرّ بأن يكون له تأثير اجتماع‬
‫طويل الأمد‬
‫واقتصادي أيضاً ولقد نجم عنه أيضاً‬
‫الجرائم والمزيد من الإيذاء.‬
‫كان هناك بعض الرجال الذين التقيتهم‬
‫وتكلّمت معهم،‬
‫كانت زوجاتهم مفجوعات ومحطّمات،‬
‫وأردنَ التكلم.‬
‫بالنسبة إلى هذا الصباح، لدينا تقريران‬
‫غير مؤكدَين‬
‫عن عمليات انتحار مرتبطَتين بحادث الاختراق‬
‫لصفحات زبائن موقع "آشلي ماديسون".‬
‫تمّت تغطية الأمر كما لو كانت وكالات‬
‫الاستخبارات المركزية تعرّضت للاختراق.‬
‫ما المثير جداً للاهتمام الذي يجعل‬
‫أحداً يرغب في فعل ذلك؟‬
‫هناك أحمر شفاه، من تكون؟‬
‫العديد من المشاهير والسياسيين والزعماء‬
‫الدينيين،‬
‫والأفراد العسكريين أبلغَ أنهم أعضاء.‬
‫أخبرني اسمها فحسب، يجب أن تخبرني.‬
‫انتبهت زوجتي للأمر.‬
‫("سام رايدر" و"كريستشن")‬
‫لقد سامحتني على هذه الغلطة‬
‫التي ارتكبتها.‬
‫طلبت المغفرة من الربّ ولقد سامحني،‬
‫لذا تطهّرت تماماً من هذا الإثم.‬
‫بعد أن هدأت الهيستيريا حول هويات‬
‫المستخدمين،‬
‫حوّلت وسائل الإعلام تركيزها على‬
‫التجارة بحدّ ذاتها.‬
‫أصبح واضحاً أنّ شركة "أفيد لايف كيديا"‬
‫قد انتفعت‬
‫من مجموعة واسعة من المواقع الإلكترونية.‬
‫ولم تكن كلها خدمات مواعدة.‬
‫(موقع "إسكروتس" - النجمات).‬
‫(لقد هبطت طائرتي للتوّ، أين أنت؟)‬
‫استمر صعود موقع "آشلي ماديسون"‬
‫الصاروخي بلا هوادة...‬
‫(أنتظرك في السرير.)‬
‫وادّعوا أنّ لديهم أكثر من 30 مليون‬
‫مستخدم بحلول سنة 2015.‬
‫- مع مَن تتكلم؟‬
‫- مع "أليكس".‬
‫(إنه ليس "أليكس".)‬
‫حتى إنهم أطلقوا التطبيق الخاص بهم على‬
‫الهاتف "علاقة غرامية في أي مكان"،‬
‫وانتشر في العالم بصفاقة.‬
‫(موقع "آشلي ماديسون" الإلكتروني)‬
‫لكن في 19 يوليو، اختُرق الموقع‬
‫الإلكتروني وخلّف آثاراً كارثية.‬
‫أصبحت واحدة من عمليات الخرق الإلكتروني‬
‫على مرّ الزمان.‬
‫تُحمّل مواقع عديدة الآن.‬
‫لن يكون أحد قادراً على محو تلك المعلومات.‬
‫لكن رغم حساسية الموقع الإلكتروني،‬
‫نعرف الآن أنّ موقع "آشلي ماديسون"‬
‫قد حُذّر من الثغرات الأمنية،‬
‫عدة مرات قبل فضيحة سنة 2015.‬
‫("مانيلا")‬
‫("الفيلبين")‬
‫أصبحت "الفيلبين" بقعة ساخنة للإنترنت‬
‫العالمي.‬
‫"جايسون زابايت" هو مخترق فيلبيني.‬
‫نجح في اختراق الموقع الإلكتروني‬
‫قبل أشهر‬
‫من الخرق الكارثي في يوليو سنة 2015.‬
‫أتفقد موقع "آشلي ماديسون" الإلكتروني.‬
‫حاولت اختراقه.‬
‫لقد تفقدت...‬
‫لأجد ما هي عيوبه أو نقاط ضعفه.‬
‫"جايسون" هو جزء من المجتمع الدولي لملاحقي‬
‫المجرمين على الإنترنت،‬
‫المعروف بالمخترقين ذوي القبعات البيضاء.‬
‫المهمة هي المساعدة على إبقاء الشركات‬
‫محمية.‬
‫لا أريد أن أكون مخترقاً ذا قبعة سوداء.‬
‫لست شريراً.‬
‫يستطيع هؤلاء المخترقون كسب الكثير‬
‫من المال من خلال إظهار‬
‫للشركات أين تكمن نقاط ضعفها.‬
‫يدفع "جايسون" رسوم جامعته بهذه الطريقة.‬
‫وجد طريقة إلى داخل موقع "آشلي ماديسون"‬
‫بسرعة نسبياً.‬
‫وجدت برمجة عبر المواقع،‬
‫ومن خلال اجتياز طلبات‬
‫عبر المواقع افتراضياً،‬
‫تسمح للمهاجم تغيير تفاصيل الصفحات.‬
‫أخبر "جايسون" شركة "أفيد لايف ميديا"‬
‫أنه نجح في إيجاد عيب في نظامهم الأمني،‬
‫ودفعوا له مبلغاً رمزياً مقابل معلوماته.‬
‫لكن كان قد فات الأوان.‬
‫كان مخترقو فريق التأثير يدخل‬
‫الموقع الإلكتروني قبل وصول "جايسون"‬
‫إلى هناك بوقت طويل.‬
‫يدّعي فريق التأثير أنهم كانوا‬
‫يشاهدون تطوّر الموقع‬
‫("جوزيف كوكس" - صحافي)‬
‫منذ بعض الوقت ليصل عدد مستخدميه‬
‫إلى عشرات الملايين.‬
‫وقالوا إنهم أرادوا إيقاف الزبائن‬
‫الـ 60 مليون التالين.‬
‫شبّهوا شركة "أفيد ميد لايف" بتاجر مخدرات‬
‫يستغلّ المدمنين.‬
‫يعتقد "جوزيف كوكس" أنه الصحافي الوحيد‬
‫الذي تواصل مع مخترقي فريق‬
‫التأثير أنفسهم.‬
‫قال فريق التأثير أنّ لا أحد كان يراقبهم‬
‫عندما اخترقوا موقع "آشلي ماديسون".‬
‫وكأنه كان هناك بضعة حواجز أمنية‬
‫للوصول إلى الشبكة، قالوا أيضاً‬
‫إنه كان ممكناً التنقل بين أجزاء‬
‫مختلفة للشبكة‬
‫بواسطة كلمة سرّ بسيطة جداً.‬
‫وكان ذلك يحصل لبعض الوقت.‬
‫قالوا إنهم يسحبون البيانات‬
‫منذ سنوات.‬
‫تحدّث مسؤولو موقع "آشلي ماديسون"‬
‫كثيراً عن وجوب الاهتمام بأمنه،‬
‫لكنه لم يكن من أولوياتهم كما رأينا.‬
‫("جيريمي بولوك")‬
‫كان كسب المال هو أولوية بالنسبة إليهم.‬
‫"جيريمي بولوك" هو عالم بيانات‬
‫استعمل المعلومات التي نُشرت في عملية‬
‫الاختراق لتحليل‬
‫الممارسات التجارة لموقع "آشلي ماديسون".‬
‫كان من أوائل من حدّد استعمال‬
‫الشركة للـ"فيمبوت"!‬
‫عندما نظر إلى عناوين البريد الإلكتروني‬
‫للمستخدمين،‬
‫اكتشف 837 عضواً فردياً‬
‫تشاركوا جميعاً عنوان البريد الإلكتروني.‬
‫بدت كصفحات مزيّفة،‬
‫بُرمجت للتواصل مع المستخدمين الحقيقيين.‬
‫(أنا على الإنترنت الآن.)‬
‫كما سُمّيوا أيضاً بالشاركين!‬
‫كانت هذه خوارزميات مكّنت‬
‫موقع "آشلي ماديسون" بالتواصل مع رجال‬
‫ساذجين،‬
‫متظاهرين بأنهم نساء متوفرات‬
‫وأعطوهم جزءاً من المال.‬
‫يرسل المشارك الرسائل إلى مستخدمي الموقع‬
‫الإلكتروني.‬
‫لأجل أن يردّ الرجال على الدردشة‬
‫عليهم أن يدفعوا المال.‬
‫لماذا 637 بدلاً من 80 ألف؟‬
‫لأنهم لم يحتاجوا إلى 80 ألف.‬
‫يمكنك تحريك أولئك الـ 837 ويمكنكم‬
‫جعلهم مختلفين.‬
‫كانوا كالبرامج الآن.‬
‫لم يكن يتوجب التلاعب بهم يدوياً.‬
‫هذا تصرف ذكيّ جداً.‬
‫جعلوا الأمر يبدو وكأنّ الموقع‬
‫هو ساحة للمضاجعة،‬
‫ويوجد ملايين النساء هنا،‬
‫وهنّ مهتمات بك.‬
‫تواصلت مع 200 صفحة على الأرجح،‬
‫وأعتقد أنني تكلمت مع شخص حقيقي‬
‫من بينها.‬
‫("لوس أنجلوس")‬
‫("الولايات المتحدة الاميركية")‬
‫لكن فكرة وجود الصفحات المزيّفة‬
‫والبوتات‬
‫على صفحات موقع "آشلي ماديسون"‬
‫لم تكن جديدة.‬
‫في أوائل سنة 2008، محامي المستهلك‬
‫"فيليبو مارشينو"‬
‫كان يحضّر دعوى ضدّ شركة‬
‫"أفيد لايف ميديا"،‬
‫بالنيابة عن المستخدمين الناقمين.‬
‫أحد الأشياء الأولى التي فعلناها هو‬
‫أننا سحبنا الشروط‬ ‫عن موقع "آشلي ماديسون".‬
‫وكان هناك بضع جمل في الوسط‬
‫كان فحواها‬
‫أنّ هذا موقع ترفيهي فحسب،‬
‫وربما تردّ عليهم أو تتواصل معهم روبوتات.‬
‫ولم يبدُ ذلك صائباً،‬
‫لأنّ الناس لم يكونوا يشتركون في موقع‬
‫"آشلي ماديسون"‬
‫للتكلم مع روبوتات.‬
‫لم يكن هذا جوهر الفكرة.‬
‫دخل "فيليبو" بعد ذلك موقع‬
‫"آشلي ماديسون ساكس" بالصدفة،‬
‫وهو منصة ليعطي الزبائن المنزعجين‬
‫آراءهم.‬
‫اكتشف أن شركة "بيدرمن"‬
‫"إفيد لايف ميديا" كانت تتخذ إجراءات‬
‫قانونية ضدّ الموقع.‬
‫شعرنا بأنّ موقع "آشلي ماديسون ساكس"‬
‫كان منتدى شرعياً‬
‫للناس للتعبير عن آرائهم،‬
‫ولم يكن منتهكاً لحقوق العلامة التجارية‬
‫"آشلي ماديسون".‬
‫وافق "فيليبو" على تمثيل صاحب‬
‫موقع "آشلي ماديسون ساكس".‬
‫ما حصل بعد ذلك هو‬
‫أنّ الأمور أصبحت غريبة.‬
‫حل الخراب لو شئت.‬
‫أصبحنا هدفاً للنشاطات على الإنترنت التي‬
‫لم يكن بالإمكان اقتفاء أثر أي أحد،‬
‫لكن كانت تلك بلطجة كاملة‬
‫إن شئت.‬
‫ظهرت فجأة صفحات الإنترنت مبتزّة‬
‫موكّل "فيليبو" ومهدّدة إياه إن لم‬
‫يوقف‬
‫موقع "آشلي ماديسون ساكس" عن التشغيل.‬
‫كُتبت أشياء خاطئة عن "فيليبو"،‬
‫وموكّله وأفراد العائلة وحتى العاملين لديه.‬
‫كانت رسائل إلكترونية مجهولة تُرسل‬
‫مع تهديدات أكثر‬
‫ومزاعم غير صحيحة.‬
‫أشارت واحدة إلى أنّ موكل "فيليبو"‬
‫مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية.‬
‫لم نكن قادرين أبداً على اقتفاء أثر‬
‫مرسل تلك الرسائل الإلكترونية،‬
‫لكنها بدأت تظهر في الوقت نفسه.‬
‫بدا أنه هجوم منسق‬
‫لثني موكّلي عن مواصلة ما كان يفعله.‬
‫في إطار مجهود مستقلّ لإقفال الموقع‬
‫الإلكتروني،‬
‫عرضَ "نويل بيدرمن" المال على مالك‬
‫موقع "آشلي ماديسون ساكس"،‬
‫مقابل عنوان بروتوكول الإنترنت.‬
‫كرّر مطالبه في اتصال هاتفي‬
‫سجّله المالك،‬
‫وفي حضور شاهدَين.‬
‫أعطني عنوان موقع الإنترنت‬
‫عرضت عليك 10 آلاف دولار وأنت وغد.‬
‫أنا شخص غبي، أرسلت رسالة إلكتونية‬
‫إلى صديقتي الحميمة.‬
‫ليس لديك فكرة، انتظر الأذى‬
‫الذي سألحقه بك، انتظر فحسب.‬
‫اكتشفت في الأخبار أنهم تعرضوا للاختراق،‬
‫وسُرّبت كل معلوماتهم.‬
‫كنت متفاجئاً جداً من اكتشاف أنّ بعض‬
‫الوثائق‬
‫التي تبادلناها فيما بيننا‬
‫والتي كان يجب أن تكون سرية،‬
‫أصبحت الآن مشاعاً.‬
‫أرسل رسالة إلكترونية إلى حبيبتك وأخبرها‬
‫أنك تنشئ موقعاً إلكترونياً عنها‬
‫وقد تكون مصابة بنقص المناعة البشرية.‬
‫سأفعل بك ما هو أسوأ من ذلك.‬
‫أنت تعبث برزقي.‬
‫قررت أن تكون وغداً وسأكون كذلك،‬
‫لكن أستطيع أن أكون أسوأ بعشرة مرات‬
‫لديّ موارد أكثر منك بكثير.‬
‫أمامك 24 ساعة يا صديقي‬
‫سأشوّه سمعتك جهاراً.‬
‫كشف التسريب الأول للمعلومات على يد فريق‬
‫التأثير للمخترقين‬
‫معلومات عن العديد من مستخدمي الموقع‬
‫الإلكتروني؟‬
‫لكن لم ينتهِ الاختراق عند هذا الحد.‬
‫بدا الأمر ظاهرياً أنه بسيط.‬
‫هذه شركة وتعرضت للاختراق.‬
‫وهؤلاء هم كلّ الضحايا‬
‫هذه هي القصة والسلام.‬
‫كان يجب أن يهدأ الموضوع لكنه لم يفعل.‬
‫ما ظهر بعد ذلك نقلَ الاختراق‬
‫إلى المستوى التالي.‬
‫أخذت خروقات البيانات بيانات الزبائن،‬
‫وعناوين البريد الإلكتروني وكلمات السرّ‬
‫وربما بعض معلومات الزبائن الآخرين،‬
‫ويمكن أن يكون ذلك سهلاً نسبياً‬
‫بالاعتماد على الموقع الإلكتروني.‬
‫لكن للحصول على الرسائل الإلكترونية‬
‫والشيفرة الأصلية للمنتج،‬
‫والوثائق الداخلية، على المخترق أخذ‬
‫خطوات إضافية فعلاً،‬
‫ودخول شبكة الشركة.‬
‫تعلّقت التسريب الثاني للمعلومات بالشركة،‬
‫والمدير التنفيذي نفسه.‬
‫كان هناك الكثير من الرسائل الإلكترونية.‬
‫كانت كل رسالة إلكترونية من سنة 2011،‬
‫و2012 وحتى يونيو سنة 2015.‬
‫رسائل إلكترونية كثيرة.‬
‫أخمّن هنا تماماً لكن بدا الأمر‬
‫وكأنّ شخصاً وضع ناقل متسلسل عام في حواسيب‬
‫أحد ما،‬
‫وغزا ملفات البريد الإلكتروني.‬
‫بدا وكأنه نسخ أكثر من اختراق.‬
‫لا تصبح كلّ خروقات البيانات علنية.‬
‫لا يصبح معظمها علنياً على الأرجح.‬
‫لكن حقيقة أنّ أي أحد يستطيع تسجيل دخول‬
‫موقع إلكتروني على الشبكة المظلمة‬
‫المزعومة،‬
‫وتحميل هذه البيانات لنفسه،‬
‫هذا مبهر!‬
‫بدأن أتصفّح الرسائل الإلكترونية لأنني‬
‫كنت مهتمة برؤية إن كنت أستطيع اكتشاف‬
‫من قد يفعل ذلك.‬
‫أردت اكتشاف الفاعل.‬
‫وأصبحت مدمنة بعد ذلك.‬
‫لكن بينما تصفّحت "جينا"‬
‫محررة موقع "إينيو دوماين"‬
‫الرسائل الإلكترونية، ظهر المزيد من‬
‫الأسئلة.‬
‫بدأت سريعاً أتصفّح البريد الإلكتروني‬
‫محاولة اكتشاف‬
‫حقيقة موقع "آشلي ماديسون"‬
‫هل كان موقع مواعدة فعلاً؟‬
‫لم يبدُ الأمر كذلك.‬
‫"أفيد لايف ميديا"،‬
‫الشركة الأمّ لموقع "آشلي ماديسون"،‬
‫والذي يرأسها "نويل بيدرمن" امتلكت‬
‫الكثير من المواقع الإلكترونية المختلفة‬
‫عبر العديد من الشركات الوهمية المختلفة.‬
‫البعض منها كـ"إستابلشد مان"‬
‫و"كوغر لايف"،‬
‫كانا جزءاً من الملف علنياً،‬
‫ولم يكن بعضها مرتبطاً بشكل واضح‬
‫بشركة "أفيد لايف ميديا".‬
‫إنه ليس موقع مواعدة واحداً بل عدة مواقع‬
‫في كل سوق رئيسي في العالم.‬
‫إنها تجارة مترامية الأطراف فعلاً ومجموعة‬
‫مواقع إلكترونية مترامية الأطراف‬
‫تبدو مصممة لجعل الناس يدخلونها‬
‫للقيام بأشياء أخرى.‬
‫ولا يبدو أنّ تلك الأشياء‬
‫لها أي علاقة بالمواعدة.‬
‫امتلكت الشركة مواقع إلكترونية‬
‫بدا أنها تلبي كل خيال رجولي ممكن تصوره.‬
‫كان كل واحد ماكراً واستهدف سوقاً معيناً.‬
‫(الكبير والجميلة)‬
‫إن كنت تريد نساء متزوجات يقمنَ علاقة‬
‫غرامية معك،‬
‫فادخل موقع "آشلي ماديسون".‬
‫إن كنت تريد نساء أكبر سناً لإقامة علاقة‬
‫غرامية مع شباب أصغر سناً،‬
‫فادخل موقع "كوغر لايف".‬
‫يجد موقع "بروك كوليدج غيرلز"‬
‫فتاة جامعية مفلسة،‬
‫وربما يمكنك أن تكون عشيقها العجوز الغني.‬
‫هناك ذلك الموقع الإلكتروني وهناك مواقع‬
‫للعبودية ومواقع للمثليين،‬
‫وإن وجدت خيالاً رجولياً فهناك موقع لذلك.‬
‫كان لكل هذه المواقع الإلكترونية هدف واحد‬
‫وهو جذب الزبائن الرجال.‬
‫(اختيرَ الموقع الجنسي الأول عالمياً)‬
‫(الانضمام مجاني للمضاجعة)‬
‫تستطيع "تامسن" مستخدمة موقع "آشلي ماديسون"‬
‫رؤية كيف‬
‫يُجذب الناس إلى مواقع إلكترونية أخرى.‬
‫أعتقد أنها أصبحت مخدّراً محدث الإدمان،‬
‫للعلاقات والمواقع الإلكترونية إن أردت،‬
‫والمواعدة على الإنترنت من هذا النوع‬
‫هي مساحة جيدة،‬
‫وموقع جيد للناس لاختبار الأمر للمرة‬
‫الأولى،‬
‫وما إن يجرّبوه فإنّ اللافتات‬
‫للمواقع الإلكترونية الأكثر توجيهاً تظهر.‬
‫(موقع "إستابلشد مان")‬
‫أحد أشهر مواقع شركة "أفيد لايف"‬
‫الإلكترونية‬
‫كان موقع "إستابلشد مان".‬
‫يدّعي أنه أول موقع يقدّم خدمة المواعدة‬
‫على الإنترنت الذي‬
‫يربط النساء الجميلات اليافعات برجال‬
‫ناجحين وأثرياء.‬
‫يصرّح الموقع بشكل واضح أنّ النساء‬
‫لا يستطعنَ الإعلان‬
‫عن خدماتهنّ كرفيقات،‬
‫لكن العديد من المستخدمات يبحثنَ عن‬
‫ترتيب متبادل المنفعة،‬
‫وهو مصطلع شائع على الإنترنت لعلاقة‬
‫تشمل المال غالباً.‬
‫(هوايتي هي التسوق.)‬
‫(لست هنا لتضييع وقتك‬
‫لا تضيع وقتي رجاءً.)‬
‫تبحث النساء عن ترتيبات في أوقات كثيرة،‬
‫لأنهنّ يواجهن صعوبة لكسب المال‬
‫لتلبية حاجاتهنّ.‬
‫وفي كثير من الأحيان، الرجال ليسوا في موقع‬
‫يخوّلهم إقامة علاقة رسمية مع كل ما يأتي‬
‫معها‬
‫والمسؤوليات التي ترافقها.‬
‫عاشت مستشارة التسويق "تامسن"‬
‫نمط حياة منظم بشكل متقطع منذ‬
‫أن كانت في سنّ الـ 19.‬
‫هذه حالة حيث يقدّم الرجل للمرأة‬
‫البدل والتدليل ويهتمّ بنفقات سفرها.‬
‫وهذا يمكّنها بأن تكون قادرة على أن تكون‬
‫على جدول مواعيده بقدر حاجته.‬
‫مثل مصطلح العشيق العجوز الغني،‬
‫فإنّ ترتيباً متبادل المنفعة هو علاقة‬
‫حيث يتفاوض الرجال والنساء على الشروط.‬
‫الكثير منهنّ رفيقات، حتى إنّ بعضهنّ‬
‫ينطقنَ الكلمة بفخر.‬
‫لكن...‬
‫خدمات المرافقة غير شرعية في‬
‫"الولايات المتحدة" باستثناء بعض المناطق.‬
‫لذا لا يمكنك الخروج والقول‬
‫إنك عاهرة، هذا غير شرعي.‬
‫تمتلك شركة "أفيد لايف ميديا" موقع‬
‫"أرنجمنت فايندرز"‬
‫وهو موقع أكثر جنسية بشكل صارخ.‬
‫رغم أنّ الموقع الإلكتروني يعلن‬
‫أنه لا يسمح للرفيقات استعمال الخدمة،‬
‫فإنهم يشجّعون بنشاط الفتيات‬
‫اللواتي يوددنَ كسب المزيد‬
‫من المال عبر المواعدة.‬
‫ابدأوا بالمواعدة بالطريقة التي‬
‫برمجكم فيها التطور‬
‫يمكننا شحن النساء إليكم.‬
‫ابتكروا حملة تسويق ساخرة أخرى،‬
‫مع نجمة الأفلام الإباحية "كايدن كروس"‬
‫هذه المرة كوجه للعلامة التجارية.‬
‫لا نخلق الترتيبات فحسب بلا‬
‫الوظائف الجديدة أيضاً.‬
‫- ماذا كنت تفعلين الشهر الفائت؟‬
‫- لم يكن لديّ عمل.‬
‫- وماذا تفعلين هذا الشهر؟‬
‫- أمارس الجنس الفموي.‬
‫عندما قاموا بالإعلان خارج جامعة عمداً،‬
‫تصدّروا نشرات الأخبار مجدداً‬
‫كان الناس مذهولين.‬
‫جادة "سانتا مونيكا" قرب شارع "أوفرلاند".‬
‫يقول المتحدث باسم شركة‬
‫"أفيد لايف ميديا" إنّ الاستثمار‬
‫والتوقيت للإعلان هما جزء من‬
‫استراتيجية الشركة.‬
‫مع اقتراب موعد التخرج،‬
‫وبحث الطلاب عن الوظائف والمال،‬
‫عندما سألنا إن كان هذا يعتبر بغاءً،‬
‫قال المتحدث باسم الشركة إنها‬
‫علاقة حميمة مع حبكة!‬
‫لكن الرسائل الإلكترونية المسرّبة‬
‫التي يُزعم أنها من البريد الوارد‬
‫الخاص بـ"نويل بيدرمن"‬
‫تكشف أنّ الشركة لم تعرف‬
‫بتشغيل مرافقين فحسب،‬
‫بل بحثت عنهم بنشاط أيضاً.‬
‫(هل هذه طريقة للسماح لها‬
‫بالمرور عبر عملية الموافقة؟)‬
‫بدا في حالة واحدة أنه أرسل رسالات‬
‫إلكترونية إلى 2500 مرافقة لإغرائهنّ‬
‫لانضمام إلى موقع "أرنجمنت فايندرز".‬
‫عندما نجح الأمر، اعتزموا التواصل مع‬
‫45 ألف رفيقة أخرى.‬
‫ناقشت بعض الرسائل الإلكترونية احتمال‬
‫جلب نساء أجنبيات إلى "الولايات المتحدة"‬
‫للعمل كحبيبات للرجال العجّز الأثرياء.‬
‫(هل تريدين بطاقة إقامة في "أميركا"؟‬
‫تعرفي إلى رجال أميركيين عجّز وأثرياء.)‬
‫وكيف تسوّق لهنّ الشركة.‬
‫(تعالي لرؤية طلاب تبادل‬
‫يريدون البقاء في "أميركا")‬
‫حتى إنهم استقصوا في طريقة مجيء‬
‫النساء إلى "الولايات المتحدة"‬
‫من خلال الكذب على السلطات.‬
‫(تكذب الفتيات في دائرة الجمارك‬
‫ثمّ يذهبَن إلى "أريزونا"‬
‫حيث يحصلنَ هناك على هوية‬
‫نستطيع توظيف‬
‫فتاة لديها هوية)‬
‫موقع "أرنجمانت فايندرز"‬
‫هو واحد من أنجح المواقع‬
‫لدى شركة "أفيد لايف".‬
‫وكان ذلك لأخذ "نويل بيدرمن"‬
‫وشركة "أفيد لايف ميديا"‬
‫في اتجاه جديد وهو الأفلام.‬
‫اختبر مع استثمار المنتج‬
‫وممثلة ناشئة غير معروفة.‬
‫صودفَ أنّ ذلك في في إباحي خلاعي.‬
‫الموقع معروف أيضاً بإعلاناته التسويقية‬
‫الصادمة،‬
‫والاستفزازية بشكل متعمّد.‬
‫مُنع هذا الإعلان من سنة 2013 والذي يعرض‬
‫أزواجاً وزوجات من الأحياء الأموات‬
‫وأكسب الشركة المزيد من الدعاية المجانية.‬
‫أعد زواجك إلى الحياة.‬
‫لكن ملاك موقع "أشلي ماديسون"‬
‫وشركة "أفيد لايف ميديا"،‬
‫لديهم تعريف فضفاض للمواعدة.‬
‫الأمر بسيط، يستطيع رجل الكهف‬
‫استعماله.‬
‫في إعلانهم الهابط بشكل متعمّد،‬
‫لموقع "أرنجمنت فايندرز"،‬
‫تشرح "كايدن كروس" وجه العلامة التجارية‬
‫كيفية فعل ذلك.‬
‫إنه موقع مواعدة لكلّ محبي الجنس‬
‫الذين يعتقدون أنه حان الوقت لبعض التحلية!‬
‫إنه أيضاً موقع مواعدة لأولئك الجميلات‬
‫اللواتي يعتقدن أنه حان الوقت لكسب المال‬
‫هل خيارات المواعدة التي تطلبها جيدة؟‬
‫لا!‬
‫لكن الجنس الفموي رائع.‬
‫أنكرت الشركة أنّ هذا بغاء،‬
‫لكنه علاقة حميمية مع حبكة.‬
‫موقع "أرنجمنت فايندرز" هو مثير للاهتمام‬
‫لسبب إضافي.‬
‫هذا الموقع الإلكتروني الذي نقل‬
‫المدير التنفيذي "نويل بيدرمن"‬
‫وفريقه إلى عالم الإباحية.‬
‫("لاس فيغاس")‬
‫("الولايات المتحدة الأميركية")‬
‫التقطت بعض الصور لنفسي وأنا عارية‬
‫("فيرونيكا فاين" - نجمة ومديرة تنفيذية)‬
‫في مصرف في شارع "وول ستريت".‬
‫ثمّ انتشرت الصور كالنار في الهشيم.‬
‫لم يكن الحمام عاماً بل كان حماماً خاصاً.‬
‫واعتدت التقاط الصور هناك عندما‬
‫أكون شاعرة بالملل،‬
‫لأنني ألفية ونقوم بأشياء كهذه.‬
‫وفي خلال أيام، انتشرت على الإنترنت‬
‫كالنار في الهشيم.‬
‫وأطلقَ عليّ لقب نجمة "وول ستريت" الإباحية‬
‫قبل اتخاذي قرار أن أصوّر أفلاماً إباحية أم‬
‫لا.‬
‫لكنني كنت ملتزمة في تلك المرحلة.‬
‫لديك استثمار "آشلي ماديسون"، صحيح؟‬
‫ونحن نعمل على بعض الأشياء الأخرى‬
‫المثيرة للاهتمام.‬
‫أصبحت "فيرونيكا فاين" الممثلة البطلة‬
‫لـ"نويل بيدرمن".‬
‫"سكوينغ وول ستريت"،‬
‫كان الطرح العام الاولي للموقع الإلكتروني‬
‫أول فيلم إباحي بعلامة تجارية بالكامل،‬
‫والمليء باستثمار منتج غير متقن تماماً‬
‫عُرض على "فيرونيكا" الدور الرئيسي‬
‫مع انطلاقها في عالم الإباحية.‬
‫كانت القصة دليلاً على الفيلم الهوليودي‬
‫الأصلي "وول ستريت".‬
‫هل تريدين العمل لديّ؟‬
‫السبب الذي جعلني مهتمة جداً في هذا‬
‫الاتفاق،‬
‫هو أنني عرفت أنه كان رائداً‬
‫أقصد ما كانوا يفعلونه.‬
‫حتى إن لم تكن بالضرورة الطريقة‬
‫المثلى لفعل ذلك وقتذاك،‬
‫حقيقة انهم كانوا يفعلون ذلك،‬
‫وكانت علامة تجارية سائدة.‬
‫كنت جيدة كفاية لدخول مكتبي.‬
‫لنرَ إن كنت جيدة كفاية للبقاء.‬
‫لم يحقق ذلك الفيلم مكسباً كبيراً بالنسبة‬
‫إليه فعلاً.‬
‫لم يكن يطمح لتكون علامته التجارية‬
‫في الأفلام الإباحية.‬
‫حقيقة أنه كان اسمي،‬
‫وكنت هذه الفتاة التي مصوّرة كفتاة يافعة‬
‫وظريفة‬
‫وتتمتع بذكاء جيد،‬
‫كنت الفتاة التي أراد بيعها لهؤلاء الرجال.‬
‫نجحت الخطة بشكل رائع.‬
‫حققت المقتطفات التي نُشرت مجاناً‬
‫أكثر من 3 ملايين مشاهدة.‬
‫لكنه كان ارتباط "فيرونيكا" بالعلامة‬
‫التجارية،‬
‫وظهورها في قنوات الأخبار الشرعية،‬
‫هما اللذان كان لديهما التأثير.‬
‫لطالما أردت فعل شيء‬
‫تجارياً في مهنتي.‬
‫عرفت أنني لم أكن مناسبة لمحيط محافظ،‬
‫ورأيت صناعة تقوم بموجة جديدة من‬
‫الابتكار،‬
‫وأريدن فعلاً أن أكون جزءاً من ذلك.‬
‫حقّق الموقع تزايداً في النشاط على‬
‫الإنترنت بنسبة 200 في المئة،‬
‫لكن تزايداً بشكل لافت في الاشتراكات‬
‫بنسبة 400 في المئة.‬
‫ويشير ذلك برأيي إلى أنك إن كنت ستزور‬
‫موقع "أرنجمانت فايندرز"،‬
‫كنتيجة لرؤيتي في هذا المقتطف أو‬
‫في وسائل الإعلام،‬
‫فأنت تتحوّل إلى عضو على الفور.‬
‫كان نجاحاً كبيراً آخر في التسويق‬
‫بالنسبة إلى "نويل بيدرمن".‬
‫لكاذا تعتقدين أنّ "نويل" ذكيّ جداً في ذلك؟‬
‫بالتكلم كمقاولة، فإنّ معظم رواد الأعمال،‬
‫عندما يبتكرون فكرة،‬
‫فإنّ ذلك لأنهم رأوا حاجة السوق إلى شيء‬
‫احتاجوا إليه.‬
‫معظم رواد الأعمال لا يقولون:‬
‫(يحتاج الناس إلى ذلك لكنني لا أريده.)‬
‫عندما يبدأ معظم رواد الأعمال شيئاً،‬
‫فهم يريدون المنتج.‬
‫لهذا السبب يصنعونه.‬
‫لذا يمكنني تخيّل أنه ربما أراد‬
‫إقامة علاقة غرامية،‬
‫أو تسهيل الأمور‬
‫لإقامة علاقات غرامية.‬
‫وإنه تصرف ذكي كونه لجأ إلى السوق‬
‫وقال إنه لا يريد أن يقيم علاقة غرامية،‬
‫وإنّ زواجه سعيد لكنه أطلق ذلك للرجال‬
‫الآخرين.‬
‫إن كان زوجك يخونك،‬
‫فهل توافقين أن يلجأ إلى موقع‬
‫إلكتروني كموقعه؟‬
‫بالتأكيد لا، هذا ليس ما اتفقنا عليه.‬
‫كان "نويل" سيّد المقابلات الصحفية.‬
‫لطالما شملَ زوجته في النقاش.‬
‫وأعيش في وضع تقليدي مع "نويل".‬
‫وكان واضحاً دائماً بقوله إنه لم يقم‬
‫أبداً علاقة غرامية خارج نطاق الزوجية.‬
‫وسأتحطّم إن فعل ذلك بي.‬
‫لكن المعلومات التي نُشرت في عملية‬
‫اختراق موقع "آشلي ماديسون"‬
‫كشفت أنّ "نويل" أقام علاقات غرامية.‬
‫في الحقيقة، بدا أنه على مدى ثلاث سنوات،‬
‫كان لديه علاقات مع عدد من النساء،‬
‫التقى العديد منهنّ عبر موقعه الخاص‬
‫"إستابلشد مان".‬
‫سأخبرك متى اُغادِر‬
‫ناقش "نويل" مسألة المال مراراً مع هذه‬
‫النساء،‬
‫وحتى إنه عرض وظيفة في شركة "أفيد لايف".‬
‫إذا كان مرة في الشهر، أظُن‬
‫بإمكاني القدوم إلى "تورنتو".‬
‫يبدو أنه كان عشيقاً عجوزاً ثرياً تسلسلياً.‬
‫أرغبُ في فتيات بين 18-19 مِن العُمْر،‬
‫هل هُنّ مُتوَفِّرات لديك حالياً؟‬
‫يبدو أنّ القليل من قصة موقع‬
‫"آشلي ماديسون" كانت كما ظهرت‬
‫(أرسل لي فتاتَين وسأختار واحدة.)‬
‫من الصعب معرفة إنّ كانت وسائل الإعلام‬
‫الرئيسية أعطت "نويل"‬
‫وشركته الكثير من الشهرة،‬
‫إن كانت على دراية بما كان يحصل‬
‫وراء الكواليس.‬ ‫لا أعتقد أنّ موقع "آشلي ماديسون"‬
‫قد اخترع الدعارة.‬
‫أعتقد أنّ ما تشير الرسائل الإلكترونية‬
‫إلى ما يفعلونه يساعد على جعل الأمر آلياً‬
‫وجعله سهلاً جداً.‬
‫كما لم يخترع الـ"غوغل" البحث عن الأشياء.‬
‫لا يدير موقع "آشلي ماديسون" شبكة‬
‫دعارة على حدّ علمي،‬
‫أو خدمة المرافقة الخاصة بهم والتي تعتبر‬
‫ضدّ القانون أو أي شيء من هذا القبيل.‬
‫ما أجده أكثر فسوقاً هو الطريقة‬
‫التي يتعاملون فيها مع الصحفيين والمراسلين،‬ ‫وهذا يضلّلون ليعتقدوا أنّ الشركة هي شيء‬
‫ليست عليه في الحقيقة.‬
‫لكن هذا غير شرعي أيضاً.‬
‫لأنهم شركة خاصة،‬
‫ويمكنكم إخبار الناس أي شيء‬
‫يريدونه عن تجارتهم.‬
‫أعتقد أن جماعة موقع "آشلي ماديسون"‬
‫كانوا بارعين في التسويق.‬
‫بدا أنهم يعرفون ما الذي أرادته الصحف.‬
‫ويأخذون هذا الجزء من الحقيقة،‬
‫ويسلّطون الضوء عليه وكان هذا ما جعلهم‬
‫ناجحين جداً في وسائل الإعلام ربما.‬
‫عليك أن تكوني صريحة...‬
‫"لويز فان دير فيلد" هي مستشارة محترفة‬
‫في الجنس والعلاقات.‬
‫وظّفها موقع "آشلي ماديسون"‬
‫كناطقة إعلامية سنة 2013.‬
‫رغم انها اختلفت مع الشركة بسبب المال.‬
‫لكنها حصلت على نظرة ثاقبة على‬
‫طريقة عمل الشركة.‬
‫لأنّ نموذج العلاقة هو معيب في الأساس‬
‫منذ البداية.‬
‫عندما وافقت على أن أكون الناطقة باسم‬
‫الشركة،‬
‫كان القرار صادراً من وجهة نظر حقيقية‬
‫بشأن معتقداتي وتجربتي في العمل مع‬
‫أزواج أقاموا العلاقات الغرامية.‬
‫تم التخلي عن الكثير من ذلك،‬
‫واعتمدوا نهج عنوان رئيسي صادماً.‬
‫ولم تكشف الرسائل الإلكترونية المخترقة‬
‫المغالاة فحسب،‬
‫بل الخداع المتعمد لوسائل الإعلام.‬
‫(بيانات مختلقة من قبل العلاقات العامة)‬
‫(إن شعر الـ"نايتلاين" بأي شيء‬
‫مريب فسيفسد الأمر برمّته.)‬
‫(يجب أن يكون حقيقياً.)‬
‫حتى المجلات الممتازة‬
‫انطلت عليها قصتهم.‬
‫"فوربس" هي واحدة من أهمّ المجلات‬
‫المالية في العالم.‬
‫إنها واحدة من المجلات الاكثر‬
‫احتراماً في العالم.‬
‫"نويل" وشركة "أفيد لايف ميديا"‬
‫كانا ينمّيان علاقة مع صحافي،‬
‫كان يحاول الحصول على تفويض من‬
‫المجلة لكتابة مقال.‬
‫(أحتاج إلى بعض أرقام الإيرادات‬
‫وأرباح سنوات مضت.)‬
‫وافق محرّرو "فوربس" على كتابة مقال عنهم‬
‫ونموّهم الرائع لكنهم أرادوا رؤية‬
‫بعض الأرقام.‬
‫وترى من سلسلة الرسائل الإلكترونية‬
‫الموظفين يقولون:‬
‫(أستطيع تنفيذ هذا الجدول‬
‫وأستطيع صنع هذه المجموعة من نقاط‬
‫البيانات.)‬
‫ويبدو أنّ الكثير منها مختلقة بشكل كبير.‬
‫يبدو أنّ الشركة بالغت كثيراً‬
‫في الأرقام المالية لموقع‬
‫"آشلي ماديسون" الإلكتروني.‬
‫كل تلك المواقع الإلكترونية وصفقات التسويق‬
‫التابعة لها.‬
‫كل مصادر الدخل المختلفة‬
‫التي لدى موفع "آشلي" وشركة "آفيد"‬
‫وشركاتهما ذات الصلة في جميع أنحاء العالم.‬
‫لكن كيف عرفت "فوربس" عن كل ذلك؟‬
‫ولم يفعل أحد وقتذاك.‬
‫كان حلم "نويل" أن يُدرج موقع‬
‫"آشلي ماديسون" في البورصة،‬
‫وبيع أسهمها للعامة عبر ما يُسمّى‬
‫الطرح العام الأولي.‬
‫نحن شركة كبيرة، ربما يمكنك مساعدتنا‬
‫بخصوص الطرح العام الأولي.‬
‫أعتقد أنه حان الوقت لنجمع مليار دولار‬
‫ونري العالم.‬
‫هذا مثير للاهتمام.‬
‫يمكن أن يحصل ذلك، إن نظرت إلى تجارتنا‬
‫وأنت تتغاضى عنها، صحيح؟‬
‫نظرت إلى الأرقام والنموّ والعضوية.‬
‫ستدرك أنها تساوي مليارات الدولارات.‬
‫أراد "نويل" أن ينظر إلى التجارة عبر‬
‫مرشح.‬
‫لتغطية إمبراطورية المواقع الجنسية وشركات‬
‫الأفلام الإباحية التابعة،‬
‫ولوائح المرافقة بغطاء موقع‬
‫"آشلي ماديسون".‬
‫لأنّ "نويل" كان بارعاً جداً في‬
‫جعل الأمر يبدو سائداً جداً ومقبولاً،‬
‫وعادياً ويمكن التكلم عنه،‬
‫أعتقد أنّ الناس كانوا قادرين على‬
‫التكلم على نحو منفتح‬
‫عن موقع "آشلي ماديسون"‬
‫أكثر من موقع "بورن هاب".‬
‫إن خرجت "فوربس" إذاً وقالت:‬
‫(موقع "آشلي ماديسون" هو واحد من أكبر‬
‫وأنجح مواقع المواعدة في التاريخ،‬
‫وهذه شركة تساوي مليار دولار)‬
‫فإنّ المجلات االثماني الرئيسية الأخرى‬
‫سيقول العالم برمته:‬
‫("فوربس" و"بلومبيرغ"، الأمر صحيح إذاً.)‬
‫من دون أن يتساءل أحد قائلاً:‬
‫(هل يمكن أن تكون هذه شركة تساوي مليار‬
‫دولار فعلاً؟ هل هي تصبح شعبية فعلاً؟‬
‫45 في المئة من النموّ في السنة، فعلاً؟)‬
‫لا يمكنك أن تلوم موقع "آشلي ماديسون"‬
‫على الاستفادة من الصحافة الكسولة.‬
‫في سبتمبر سنة 2015، وبعد شهريَين‬
‫على عملية الاختراق،‬
‫كُتبَ مقال آخر في مجلة "فوربس":‬
‫(لا نعرف فعلاً كم كان حجم موقع‬
‫"آشلي ماديسون" لكنني متأكد جداً‬
‫من أنه لم يكن بالحجم الذي بدا عليه.)‬
‫لكن بينما يبدو أنّ عملية الاختراق قد كشفت‬
‫الكثير‬
‫عن المستخدمين وأصحاب الموقع الإلكتروني،‬
‫نعرف القليل عن المخترقين أنفسهم.‬
‫بعد سنة، لم يُعتقل أحد على ارتكاب هذه‬
‫الجريمة،‬
‫ولا تزال القضية جارية.‬
‫تعرض شركة "أفيد لايف ميديا" جائزة‬
‫قدرها 500 ألف دولار،‬
‫لأي يأحد يقدّم معلومات تقود إلى تحديد هوية‬
‫واعتقال ومقاضاة الشخص أو الأشخاص‬
‫المسؤولين عن تسريب قاعدة البيانات الخاصة‬
‫بموقع "آشلي ماديسون".‬
‫ولم يحصل أحد على جائزة النصف مليون دولار.‬
‫استعدّ!‬
‫إنه رجل وسيم وثريّ،‬
‫وكبير كفاية في السنّ ليتزوّج.‬
‫يا لها من صورة جميلة‬
‫هذه العروس والعريس.‬
‫كل واحد منهما هو حلم في ذهن الآخر.‬
‫اهتزّت زيجات كثيرة،‬
‫عند تسريب تفاصيل المستخدمين لموقع‬
‫"آشلي ماديسون"‬
‫السنة الماضية، يدّعي محامو الطلاق‬
‫كان عيد الميلاد في سبتمبر بالنسبة إلى‬
‫الصناعة.‬
‫لماذا كان يجب أن يحصل الأمر بهذه الطريقة‬
‫بالنسبة إليهم؟‬
‫كانت غلطة مَن؟‬
‫كما اهتزّت صناعة المواعدة.‬
‫بعد وقت قصير من نشر الرسائل الإلكترونية‬
‫المخترقة لـ"نويل بيدرمن"،‬
‫أعلنت شركة "أفيد لايف ميديا" أنه وافق على‬
‫الاستقالة من منصب المدير التنفيذي.‬
‫قالوا إنّ ذلك كان لمصلحة الشركة.‬
‫هذا تحذير لك يا فريق التأثير.‬
‫أفعالكم غير شرعية ولن يتمّ التساهل معها.‬
‫لكن الشرطة لا تزال تجهل الفاعل.‬
‫سمّى المخترقون أنفسهم فريق التأثير.‬
‫مجموعة مجهولة‬
‫نعتت مستخدمي موقع "آشلي ماديسون"‬
‫بالأوغاد الخائنين،‬
‫واتهمت شركة "أفيد لايف" بالاستفادة من ألم‬
‫الآخرين.‬
‫هذا النوع من الاختراق معروف بالنضال‬
‫البرمجي.‬
‫("مانشستر")‬
‫("إنكلترا")‬
‫"هاكر هاوس" قرب "مانشستر"‬
‫مليء بالناس الذين يعرفون ذلك العالم جيداً.‬
‫(استعمال على مسؤوليتك الخاصة)‬
‫("لوري لوف" - الرئيس)‬
‫إن فهمت قواعد نظام أحد آخر أفضل منه،‬
‫فيتسنى لك إعادة كتابة قواعد اللعبة‬
‫بشكل فعال.‬
‫أحاول غلق الموقع الإلكتروني الذي يروّج‬
‫للخيانة بين الأزواج.‬
‫يمكن أن يُعتبر ذلك ظاهرة استلام المواطنين‬
‫لسلطة الأمن.‬
‫هل من المقبول أن تخون زوجتك،‬
‫("جينيفر أركوري")‬
‫لأنه يمكنك فعل ذلك وراء الأبواب المغلقة‬
‫على هذا الموقع،‬
‫ثمّ ماذا يحصل عندما يُفضح الأمر؟‬
‫هل يفترض بنا أن نشعر الآن بالأسى عليك؟‬
‫لن أفعل أي شيء غير شرعي من ناحيتي،‬
‫لكن عندما حصل اختراق موقع "آشلي ماديسون"‬
‫شعرت...‬
‫بأنهم أحسنوا الفعل.‬
‫الكثير من المخترقين الناشطين‬
‫هذا ما يحاولون تحقيقه.‬
‫يحاولون فضح الشركات المساهمة الكبيرة.‬
‫وسائل الدخول وغلق موقع آخر،‬
‫يبقى ذلك خرقاً للقانون.‬
‫يصبح الأمر خطيراً، نرى المزيد من تأثير‬
‫ذلك على حياة الناس.‬
‫نعود إذاً إلى فتح القفل.‬
‫أنشئ "هاكر هاوس" لمحاولة جلب المخترقين‬
‫إلى التوجه الغالب وعدم خرق القانون.‬
‫لكن عمل فريق التأثير كان أكثر من‬
‫غير شرعي.‬
‫سواء اعتقدوا أنّ المنطق وراء ذلك‬
‫كان أخلاقياً على نحو محض،‬
‫هم فقط يمكنهم الإجابة.‬
‫لكنها لم تكن جريمة بلا ضحايا إطلاقاً.‬
‫قتلَ الناس أنفسهم.‬
‫لا نزال نجهل من الذي اخترق شركة‬
‫"أفيد لايف ميديا"،‬
‫وما الدافع الحقيقي وراء ذلك.‬
‫لم يبدُ أنهم كسبوا المال من الاختراق،‬
‫لذا لا بدّ من
أنه كان هناك سبب آخر.‬
‫يعتقد بعض الناس إنه كان منافساً.‬
‫أعتقد أنه كان موقعاً إلكترونياً منافساً‬
‫الذي ربما كان العقل المدبّر أو رأى الفرصة،‬
‫وربما دسّ موظفاً لفترة من الزمن.‬
‫أم كانوا الأشخاص الذين تولوا عملية‬
‫الاختراق من الخارج.‬
‫كان هناك نظرية تقول إنه كان عملاً داخلياً.‬
‫هناك فرصة أنّ فريق التأثير كان عضواً من‬
‫الشركة.‬
‫إن نظرنا إلى جودة البيانات وغناها،‬
‫والرسائل الإلكترونية الداخلية والشفرة‬
‫المصدرية.‬
‫كان يجب أن تكون على شبكة الشركة بحدّ‬
‫ذاتها،‬
‫بدلاً من الموقع الإلكتروني فحسب.‬
‫أعتقد أنّ أحداً كان لديه مشكلة شخصية مع‬
‫المدير التنفيذي،‬
‫أو المديرين التنفيذيين في الشركة،‬
‫وشعرَ بالخيانة بطريقة ما وقام بالانتقام.‬
‫إنطلاقاً من الطريقة التي عاملتني بها‬
‫الشركة،‬
‫والطريقة التي بدوا أنهم معتادين فيها على‬
‫التعامل مع الموظفين‬
‫الذين لم يكونوا سعيدين،‬
‫أعتقد أنه كان عملاً داخلياً ربما.‬
‫كان الكثير من الناس ربما لديهم الدافع‬
‫لأذية شركة "أفيد" بشكل عام أو "نويل"‬
‫بشكل خاص.‬
‫أشخاص بالداخل أو أشخاص في الخارج.‬
‫كانت هذه شركة قاضت الكثير من الناس،‬
‫وطردت الكثير من الناس.‬
‫من السهل جداً إيجاد شخص لديه دافع.‬
‫هناك الكثير من الأشخاص الذين لديهم‬
‫الدوافع.‬
‫("إيداهو")‬
‫("الولايات المتحدة الاميركية")‬
‫لكن أياً يكن الفاعل،‬
‫فإنّ التأثير العالمي الحقيقي لموقع‬
‫"آشلي ماديسون" مستمرّ.‬
‫أي أحد مرّ بما مررت
به‬ ‫يودّ رؤية ذلك الموقع مغلقاً.‬
‫قبل عملية الاختراق بوقت طويل،‬
‫كان موقع "آشلي ماديسون" يساعد على‬
‫تدمير الزيجات.‬
‫كان العديد من النساء الحقيقيات على الموقع‬
‫الإلكتروني من مناطق ريفية.‬
‫عندما حصلت عملية الاختراق، كان يمكنك‬
‫الذهاب ورؤية المعدل في كل المنطقة.‬
‫"يوتاه" و"إيداهو"،‬
‫حيث كان لديهم بعض أكثر الحسابات‬
‫على موقع "آشلي ماديسون".‬
‫وهذه مناطق ريفية محافظة،‬
‫إنه ليس بالشيء المفاجئ بالنسبة إليّ.‬
‫سنة 2012 وقبل عدة سنوات من عملية الاختراق،‬
‫تلقى "جيم" رسائل على هاتفه.‬
‫كان أحد حسابات زوجته موصولاً بهاتفه عن‬
‫طريق الخطأ.‬
‫بدأت أتلقى رسائل إلكترونية ورسائل نصية‬
‫بين زوجتي ورجل آخر تخبره‬
‫أنها ستبدأ مشاجرة معي.‬
‫وأنها ستجد طريقة لمقابلته.‬
‫لقد تقيّأت.‬
‫لقد تقيّأت في الحقيقة.‬
‫كان "جيم" قادراً في النهاية‬
‫على استعادة العديد من الرسائل التي أرسلتها‬
‫زوجته.‬
‫إنها أشياء لا يمكنك تجاهلها أبداً أو محوها‬
‫من ذاكرتك.‬
‫كان هناك فيديو أرسله لي أحد ما.‬
‫كان لها وهي تمارس الجنس.‬
‫اكتشف "جيم" أنّ زوجته‬
‫أقامت علاقات غرامية مع ستة رجال مختلفين‬
‫على موقع "آشلي ماديسون" الإلكتروني.‬
‫الأمر أشبه بالمخدرات وكأنه مدمن عليها،‬
‫وتريد المزيد، تريد ذلك الأدرينالين‬
‫والشعور.‬
‫هذه هي الطريقة الوحيدة التي أفكر فيها.‬
‫لديّ...‬
‫لديّ خمسة أولاد صغار.‬
‫لم أرد أن يتربّوا‬
‫في منزل محطّم.‬
‫شعرت بأنه كان خطئي.‬
‫شعرت بالمسؤولية.‬
‫حاولت التكلم معها وتوضيح‬
‫أنني أحبها وأنّ لدينا خمسة أولاد وأقنعها‬
‫بألا نحطّم المنزل.‬
‫لكن كان التصالح مستحيلاً في النهاية.‬
‫تطلّق الثنائي.‬
‫احتجت إلى وقت طويل قبل توقفي عن‬
‫الشعور بالغثيان.‬
‫أردت أن أتقيّأ في كل مرة رأيت فيها موقع‬
‫"آشلي ماديسون".‬
‫حتى وقعت عملية الاختراق، كان ذلك يوماً‬
‫جيداً.‬
‫لا نعرف من نفّذ عملية الاختراق‬
‫لكننا نعرف‬
‫أنّ فريق التأثير هدّد بالقيام بهجمات أخرى.‬
‫سألت فريق التأثير إن كان سيستهدف‬
‫أي شركات أخرى،‬
‫وأجب أنه سيفعل ذلك بالتأكيد.‬
‫وربما سياسيين حتى.‬
‫كلّ الأنظمة لديها نقاط ضعف.‬
‫حتى أكبر مواقع التواصل الاجتماعي.‬
‫ليس هناك أي نظام آمن.‬
‫بينما تصبح حياتنا أكثر تشابكاً مع العالم‬
‫الرقمي،‬
‫والسيارات لديها روابط بالإنترنت مثلاً،‬
‫فإنّ عمليات الاختراق ستتزايد.‬
‫هل هذا مخيف؟‬
‫نعم.‬
‫تحياتي إلى مواطني العالم الحرّ،‬
‫تتعرض حرّيتنا للهجوم مجدداً‬
‫لا يمكن لذلك أن يستمرّ.‬
‫(سألنا "نويل بيدرمن" أن يردّ على القضايا‬
‫التي أثيرت في هذا الفيلم‬
‫لكننا لم نلقَ أي ردّ.‬
‫أصبح اسم "أفيد" التجاري "روبي"‬
‫وعيّنت مديراً تنفيذياً ورئيساً.‬
‫اعتذرت من الذين تأثروا من الاختراق‬
‫وتقول إنه سيتمّ التعامل مع‬
‫التهديدات الإلكترونية‬
‫يُقال إنهم يتعاونون مع لجنة تحقيق‬
‫فدرالية أميركية‬
‫وإنهم توقفوا عن استعمال البوتات على‬
‫مواقعهم الإلكترونية)‬